4) 클라우드 제공모델의 새로운 유형
① 개요
가. 서버리스 서비스
- AWS의 lambda 서비스, 구글 Cloud Functions, Azure functions - 클라우드 공급자의 플랫폼에서 완벽하게 실행하는 서버리스 코드로 배포
- 서버 인프라를 관리할 필요 없이 단지 함수를 서버에서 실행하는데 필요한 컴퓨팅 작동 시간만큼 비
용 지불
- 인프라에 대한 프로비저닝 및 관리와 관련된 작업이 개발자에게 보이지 않는다는 의미
나. CaaS(Container as a Service) - 클라우드 공급자에게 가상 컨테이너로 마이크로서비스를 빌드하고 배포
- 서비스가 배포되는 가상 머신을 개발자가 관리하는 IaaS 모델과 달리 경량의 가상 컨테이너에서 서비
스를 배포
- 클라우드 공급자는 컨테이너 오케스트 레이션이라는 기술로 컨테이너를 실행하는 가상서버는 물론 컨
테이너의 구축과 배포, 모니터링과 확장을 종합한 도구도 제공
- AWS의 ECS
② 서버리스
가. 백엔드형서비스
- 웹이나 모바일 앱 개발시 프론트엔드(Frontend)에서 모든 기능 구현 가능
- 사용자를 관리하고 사용자에게 최신의 데이터를 제공하려면 백엔드 개발은 필수적임
- 서버 관리 필수
- 사용자 수 증가에 따른 확장 및 보안 고려 : 클라우드 BaaS로 처리
- 개발자의 서버 관리 부담 제거
- 사례 : 구글 파이어베이스(Firebase)
 : 앱 개발에 필요한 다양한 API 제공
- 대표 제공 기능 (API호출)
 - 실시간 데이터베이스 : NoSQL DB
 - 소셜 인증 : 각종 소셜 계정으로 로그인 인증 제공
 - 클라우드 메시지 : 모바일 푸시 메시지와 같은 알림 메시지
 - 저장소 : 사진 및 동영상 콘텐츠 저장
 - 호스팅 : 웹 콘텐츠 호스팅 서비스
 - 원격설정 : 앱 업데이트 없이 앱 설정 변경
 - 테스트랩: 두 집단의 반응 비교 테스트, AB test - 중단 리포트(Crash report) 
 :앱 실행 중 작동 중단시중단 지점 콜 스택 제공
2. IaaS(Infrastructure as a Service) - 클라우드 서비스 기반 인터페이스와 툴을 이용해 접근하고 관리하는 인프라 중심의 IT 자원으로 구성
된 필요 시설이 자체적으로 구비된 IT 환경
- 사례 
: 구글 파이어베이스(Firebase)
: 앱 개발에 필요한 다양한 API 제공
- 대표 제공 기능 (API호출)
 - 실시간 데이터베이스 : NoSQL DB
 - 소셜 인증 : 각종 소셜 계정으로 로그인 인증 제공
 - 클라우드 메시지 : 모바일 푸시 메시지와 같은 알림 메시지
 - 저장소 : 사진 및 동영상 콘텐츠 저장
- 업무를 통합하고 정보처리 시간을 줄임으로써 최적의 인프라 활용을 가능하게 함
- 분산되고 다양한 시스템의 관리 수월성 제공
② 뛰어난 탄력성 및 가용성을 갖춘 인프라
- 급변하는 수요에 대처하고 효과적인 확장으로 요구사항에 대처 가능
- 오류 상황에 복구 기능 제공
③ 데이터 접근 및 협업의 증가
- 가상의 조직 구성을 통해 분산된 부서나 조직이 데이터 및 자원 공유 기능 제공
- 그리드 컴퓨팅의 네트워크 접근, 자원 풀링, 확장성, 탄력성 등의 연구결과
→ 클라우드 컴퓨팅 플랫폼과 메커니즘의 다양한 측면에 영향을 미침
3) 가상화
가. 정의
- 물리적인 하드웨어 장치를 논리적인 객체로 추상화 하는 것
- 하나의 장치를 여러 개로 나눠 동작시키거나 여러 개의 장치를 묶어 하나의 장치인 것처럼 사용자에
게 공유자원으로 제공하는 것
나. 장점
- 1960년대부터 시작된 기술
- 2000년대 초반에 다시 부흥
① 2006년 구글 내부 유휴 서버를 활용하는 방식을 사용하면서 발전
② 2006년 8월 아마존의 EC2 서비스 개시
- IT 자원의 가상 인스턴스를 만드는 데 사용되는 기술 플랫폼
: 가상화 소프트웨어 계층은 물리적인 IT 자원이 그들 자신의 여러 가상 이미지를 제공하도록 허용해 프
로세싱 용량을 여러 사람이 공유할 수 있게 함
- 인스턴스(Instance)
: 일반적으로 실행 중인 임의의 프로세스(메모리에 할당된 실체)
: 광범위한 컴퓨터시스템 자원의 접근에 할당된 물리 메모리의 일부